=Recruit A General to lead the Troops=
=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=Episode 17=
=एपिसोड 17=
(County Office)
(काउंटी कार्यालय)
Sir.
महोदय।
Well, Mysterious Sir...
खैर, रहस्यमय महोदय...
Mysterious Sir.
रहस्यमय महोदय.
We couldn't find Dongfang Shan.
हम डोंगफैंग शान को नहीं ढूंढ सके।
And Li Chengyu is still alive.
और ली चेंगयु अभी भी जीवित है।
Li Chengyu is still alive?
ली चेंगयु अभी भी जीवित है?
And you couldn't locate Dongfang Shan?
और आप डोंगफैंग शान का पता नहीं लगा सके?
What's the use of having you around?
आपके आस-पास होने का क्या फायदा है?
Please have mercy on me, sir!
कृपया मुझ पर दया करें, महोदय!
Please spare my life, Mysterious Sir!
कृपया मेरी जान बख्श दीजिए, रहस्यमय महोदय!
I bet you're almost recovered.
मुझे यकीन है आप लगभग ठीक हो गए होंगे।
Your decoction is nothing but nourishing. I'm always energetic.
आपका काढ़ा बहुत पौष्टिक है। मैं हमेशा ऊर्जावान रहता हूँ।
You're glib.
आप बकवादी हैं।
Xinrou.
Xinrou.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You've suffered these days.
इन दिनों आपने कष्ट झेले हैं।
I thought you weren't aware of that.
मुझे लगा कि तुम्हें इसकी जानकारी नहीं है।
You were forced to take in the other woman
आपको दूसरी औरत को अपने साथ रखने के लिए मजबूर किया गया
and put up with Liu Pitang's haughtiness.
और लियू पिटांग के घमंड को सहन किया।
Of course you'd feel wronged.
बेशक आपको लगेगा कि आपके साथ अन्याय हुआ है।
(Above all, I actually suspected you were helping Chancellor to stage a rebellion.)
(सबसे बड़ी बात यह है कि मुझे वास्तव में संदेह था कि आप चांसलर को विद्रोह करने में मदद कर रहे थे।)
I felt wronged
मुझे लगा कि मेरे साथ अन्याय हुआ है
not because of Dongfang Shan and Liu Pitang.
डोंगफैंग शान और लियू पिटांग के कारण नहीं ।
I knew you took in Dongfang Shan due to the investigation.
मुझे पता था कि आपने जांच के कारण डोंगफैंग शान को अपने साथ ले लिया है।
And I was aware Li Pitang's fate was beyond your control.
और मुझे पता था कि ली पिटांग का भाग्य आपके नियंत्रण से बाहर था।
It's just that...
ऐसा ही है...
It's just that you never told me anything.
बात बस इतनी है कि तुमने मुझे कभी कुछ नहीं बताया।
It's complicated.
यह जटिल है।
Once everything is over,
एक बार सब कुछ ख़त्म हो जाए,
I'll tell you about it.
मैं तुम्हें इसके बारे में बताऊंगा.
Well, promise me,
खैर, मुझसे वादा करो,
don't do Qingfeng Stronghold harm no matter what.
चाहे कुछ भी हो, किंगफेंग गढ़ को नुकसान मत पहुँचाओ ।
Don't
नहीं
hurt yourself too.
अपने आप को भी चोट पहुँचाओ.
Sure, you have my word.
ज़रूर, मेरी बात मान लो।
General Li.
जनरल ली.
Try this liquor.
इस शराब को आज़माएँ.
(Liquor) It's definitely a nice one.
(शराब) यह निश्चित रूप से एक अच्छा है.
What an unexpected visit, County Magistrate.
काउंटी मजिस्ट्रेट , यह कैसी अप्रत्याशित यात्रा है !
Why? Are you here to mess with me?
क्यों? क्या तुम मेरे साथ खिलवाड़ करने आए हो?
You're jesting.
तुम मज़ाक कर रहे हो.
At first, I really had no idea you're a general.
पहले तो मुझे सचमुच पता ही नहीं था कि आप जनरल हैं।
Pardon me for that.
इसके लिए मुझे क्षमा करें।
You're also the owner of a resort.
आप एक रिसॉर्ट के मालिक भी हैं।
There are opportunities for us to collaborate after this.
इसके बाद हमारे पास सहयोग करने के अवसर होंगे ।
Let's get rich together.
आइये हम सब मिलकर अमीर बनें।
You felt sorry for not knowing that I'm a general.
आपको इस बात का दुःख है कि आप यह नहीं जानते कि मैं एक जनरल हूं।
Yet you had Liu go to Qingfeng Stronghold to catch me two days ago.
फिर भी आपने दो दिन पहले मुझे पकड़ने के लिए लियू को किंगफेंग गढ़ भेजा था ।
That's a double standard.
यह दोहरा मापदंड है.
That wasn't my idea.
यह मेरा विचार नहीं था.
Don't... Don't get me wrong.
मत... मुझे गलत मत समझो।
I just helped Liu
मैंने अभी लियू की मदद की
to take over Mr. Qian's winery.
श्री कियान की वाइनरी पर कब्जा करने के लिए।
I was trying to gain something out of that.
मैं उससे कुछ हासिल करने की कोशिश कर रहा था।
Oh my!
अरे बाप रे!
Who would have thought he'd be an ingrate by turning against you
किसने सोचा होगा कि वह आपके खिलाफ जाकर कृतघ्न बन जाएगा
and sowing discord among us?
और हमारे बीच में कलह बो रहे हो?
He really deserves death!
वह सचमुच मौत का हकदार है!
He does deserve death.
वह मृत्यु के योग्य है।
Where's his body?
उसका शरीर कहां है?
Well, don't worry.
खैर, चिंता मत करो.
I've had my men search the entire city.
मैंने अपने आदमियों से पूरे शहर की तलाशी करवा ली है।
I will give you a satisfactory answer.
मैं तुम्हें संतोषप्रद उत्तर दूंगा।
Today, not only am I here to apologize to you,
आज मैं न केवल आपसे क्षमा मांगने आया हूँ,
but I'd also like to ask you for a favor.
लेकिन मैं आपसे एक अनुरोध भी करना चाहूंगा।
The prefectural magistrate
प्रीफेक्चुरल मजिस्ट्रेट
is visiting this small town soon.
जल्द ही इस छोटे से शहर का दौरा करेंगे।
And he'd like to hold a banquet
और वह एक भोज आयोजित करना चाहेंगे
at some unique inn.
किसी अनोखी सराय में।
Having given it a thought,
इस पर विचार करने के बाद,
I think our holiday resort is the most unique of all.
मुझे लगता है कि हमारा अवकाश रिसॉर्ट सबसे अनोखा है।
You need the support of these local officials
आपको इन स्थानीय अधिकारियों के समर्थन की आवश्यकता है
to make your business bloom.
अपने व्यवसाय को फलने-फूलने के लिए।
Since you hold a high position,
चूँकि आप एक उच्च पद पर हैं,
naturally, you have no idea about the way of survival here.
स्वाभाविक रूप से, आपको यहाँ जीवित रहने के तरीके के बारे में कोई जानकारी नहीं है।
Suit yourself.
अपने आप को जो उचित लगे।
I'm done eating. Please excuse me.
मैं खाना खा चुका हूँ। कृपया मुझे माफ़ करें।
And take back that stupid liquor of yours.
और अपनी वह बेवकूफ़ शराब वापस ले लो।
That's great news!
ये तो अच्छी खबर है!
You shouldn't say no to it.
आपको इसके लिए ना नहीं कहना चाहिए.
If the prefectural magistrate has a high praise of it,
यदि प्रीफेक्चरल मजिस्ट्रेट इसकी बहुत प्रशंसा करते हैं,
our business will prosper for sure.
हमारा व्यापार निश्चित रूप से समृद्ध होगा.
I think that cunning official is up to no good.
मुझे लगता है कि वह चालाक अधिकारी कुछ अच्छा नहीं करने वाला है।
Well, if he's cunning,
खैर, अगर वह चालाक है,
he'll just order you
वह बस तुम्हें आदेश देगा
to give him a special banquet.
उसे एक विशेष भोज देने के लिए।
Solve that issue
उस मुद्दे को हल करें
and he won't find fault with you.
और वह आपमें कोई दोष नहीं निकालेगा।
I don't think that'll work.
मुझे नहीं लगता कि यह काम करेगा.
My goodness. Go ask Manyue.
हे भगवान! जाओ मन्यु से पूछो।
She's full of peculiar ideas.
वह अजीबोगरीब विचारों से भरी हुई है।
Go on.
जारी रखें।
Fine.
अच्छा।
Didn't I forbid you to send letters?
क्या मैंने तुम्हें पत्र भेजने से मना नहीं किया था?
I only listen to Minister Li.
मैं केवल मंत्री ली की बात सुनता हूं।
I'll explain myself to him.
मैं उसे अपने बारे में समझाऊंगा।
You'd ruin my plan.
तुम मेरी योजना बर्बाद कर दोगे.
Besides, do you think I'll do you harm?
इसके अलावा, क्या आपको लगता है कि मैं आपको नुकसान पहुंचाऊंगा?
Isn't Minister Li your brother?
क्या मंत्री ली आपके भाई नहीं हैं?
What's the big deal with sending him a letter?
उसे पत्र भेजने में क्या बड़ी बात है ?
I see, Minister Li is Li Aotian.
मैं देख रहा हूँ, मंत्री ली ही ली आओतियान हैं।
Who else could it be?
वह और कौन हो सकता है?
You do listen to him, huh?
तुम उसकी बात सुनते हो, है ना?
From now on,
अब से,
I only do as Minister Li says.
मैं केवल वही करता हूं जो मंत्री ली कहते हैं।
Back then, my father was a trivial official in the capital.
उस समय मेरे पिता राजधानी में एक मामूली अधिकारी थे।
He made a reckless mistake,
उसने एक लापरवाही भरी गलती की,
(and our family ended up in jail.)
(और हमारा परिवार जेल में चला गया।)
Someone paid to have your life taken!
किसी ने आपकी जान लेने के लिए पैसे दिए हैं!
(Someone was jealous of my father because of his influential status.)
(कोई मेरे पिता से उनकी प्रभावशाली स्थिति के कारण ईर्ष्या करता था।)
(So they wanted to kill us all in jail.)
(इसलिए वे हम सबको जेल में मार डालना चाहते थे।)
(Minister Li took that blow)
(मंत्री ली ने वह झटका झेला)
(and saved my life.)
(और मेरी जान बचाई.)
Guards.
गार्ड.
Get these bodies out of here!
इन शवों को यहां से बाहर निकालो!
If it weren't for him, I would've...
अगर वह न होता तो मैं...
Do you fancy him?
क्या आप उसे पसंद करते हैं?
Well, does he know you like him?
अच्छा, क्या वह जानता है कि आप उसे पसंद करते हैं?
Minister Li is always occupied.
मंत्री ली हमेशा व्यस्त रहते हैं।
He doesn't have time for me.
उसके पास मेरे लिये समय नहीं है।
Come on, it's all right.
चलो, सब ठीक है।
To my surprise, you're lovesick.
मुझे आश्चर्य हुआ कि तुम प्रेम में पागल हो।
Fine. If there's a chance, I'll matchmake you two.
ठीक है। अगर मौका मिला तो मैं तुम दोनों की जोड़ी बना दूँगा।
Just buy me a meal when you're together.
जब तुम दोनों साथ हो तो मेरे लिए खाना खरीद लेना ।
I have an idea about the banquet.
मुझे भोज के बारे में एक विचार है।
Is this the surprise you got me, County Magistrate?
क्या यही वह आश्चर्य है जो आपने मुझे दिया है, काउंटी मजिस्ट्रेट?
Sir.
महोदय।
Pardon me...
माफ़ करें...
Perhaps Mr. Li has forgotten about the banquet
शायद श्री ली भोज के बारे में भूल गए हैं
due to his busy schedule.
अपने व्यस्त कार्यक्रम के कारण।
Gosh, I'm not here for mountain climbing.
हे भगवान, मैं यहां पर्वतारोहण के लिए नहीं आया हूं।
With your incompetence,
अपनी अक्षमता से,
you might as well resign and do pig farming.
बेहतर होगा कि आप इस्तीफा दे दें और सूअर पालन का काम करें।
My God! Please calm down, sir!
हे भगवान! कृपया शांत हो जाइए, महोदय!
Let me check on it.
मुझे इसकी जांच करने दीजिए।
(House of Joy)
(आनंद का घर)
Mr. Li.
श्री ली.
Have you forgotten about
क्या आप भूल गए हैं?
the prefectural magistrate's banquet here?
यहाँ प्रीफेक्चरल मजिस्ट्रेट का भोज?
Prefectural Magistrate.
प्रीफेक्चुरल मजिस्ट्रेट.
Patient.
मरीज़।
I've got you a surprise in there.
मैं तुम्हारे लिए एक आश्चर्य लेकर आया हूं।
Come, let's go check it out.
आओ, हम इसकी जांच करें।
Please.
कृपया।
This way, please, sir.
कृपया इस ओर आइए, महोदय।
Ready, go!
रेडी चलो!
Welcome!
स्वागत!
Isn't this a bathhouse?
क्या यह स्नानागार नहीं है?
There's nothing special about it.
इसमें कुछ भी विशेष नहीं है.
Prefectural Magistrate.
प्रीफेक्चुरल मजिस्ट्रेट.
This is no ordinary official banquet.
यह कोई साधारण सरकारी भोज नहीं है।
The highlight is the hot springs here.
यहां का मुख्य आकर्षण गर्म झरने हैं।
You get to have a foot soak
आपको पैर भिगोने का मौका मिलेगा
while enjoying delicious food.
स्वादिष्ट भोजन का आनंद लेते हुए।
Wouldn't that be wonderful?
क्या यह अद्भुत नहीं होगा?
Doesn't that sound interesting?
क्या यह दिलचस्प नहीं लगता?
Well, that sounds great.
खैर, यह बहुत अच्छा लगता है।
Nice one!
अच्छा है!
Visit this place often and you'll find it fun.
इस जगह पर अक्सर जाएँ और आपको यह मज़ेदार लगेगा।
I too find that interesting.
मुझे भी यह दिलचस्प लगता है।
Well, please be seated.
अच्छा, कृपया बैठ जाइये।
Don't just stand here.
बस यहीं खड़े मत रहो.
Chengyu.
चेंगयु.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Let's go...
चल दर...
Help!
मदद करना!
Prefectural Magistrate.
प्रीफेक्चुरल मजिस्ट्रेट.
Come here!
यहाँ आओ!
Look!
देखना!
There's a body in the hot spring.
गर्म पानी के झरने में एक शव है।
Li Chengyu.
ली चेंगयु.
You've really got me a big surprise!
तुमने सचमुच मुझे बड़ा आश्चर्य दिया है!
Sir.
महोदय।
The County Office received a report not long ago.
काउंटी कार्यालय को कुछ समय पहले ही एक रिपोर्ट प्राप्त हुई थी।
They said Li Chengyu forcibly brought Dongfang Shan here to the mountain.
उन्होंने कहा कि ली चेंगयु ने डोंगफांग शान को जबरन यहां पहाड़ पर लाया।
She was nowhere to be seen since then.
उसके बाद से वह कहीं नजर नहीं आई।
I also heard
मैंने यह भी सुना
that Li Chengyu tied the knot with Dongfang Shan
ली चेंगयु ने डोंगफैंग शान के साथ विवाह बंधन में बंध गए
in front
सामने
of everyone.
हर किसी का.
I've got it figured out
मुझे यह समझ आ गया है
now that I'm here.
अब जब मैं यहाँ हूँ.
He tricked Dongfang Shan into coming here
उसने डोंगफैंग शान को यहाँ आने के लिए धोखा दिया
and got rid of her!
और उससे छुटकारा पा लिया!
Stop feigning ignorance!
अज्ञानता का ढोंग करना बंद करो!
They may not know what caused Dongfang Shan's death,
वे शायद यह नहीं जानते होंगे कि डोंगफैंग शान की मौत का कारण क्या था,
but I do!
लेकिन मैं करता हूं!
Say something!
कुछ कहो!
I'm the county magistrate.
मैं काउंटी मजिस्ट्रेट हूं।
Stop it, Li Chengyu!
इसे बंद करो, ली चेंगयु!
You killed this lady here.
तुमने इस महिला को मार डाला।
Are you going to kill an imperial official
क्या आप एक शाही अधिकारी को मारने जा रहे हैं?
in front of us all?
हम सबके सामने?
County magistrate, my foot!
काउंटी मजिस्ट्रेट, मेरा पैर!
You're going against my order here.
आप यहां मेरे आदेश के खिलाफ जा रहे हैं।
How lawless of you!
तुम कितने अधर्मी हो!
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Catch this murderer!
इस हत्यारे को पकड़ो!
Chengyu!
चेंगयु!
Cold Tiger!
ठंडा बाघ!
Don't kill him!
उसे मत मारो!
This has nothing to do with you.
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
I killed her.
मैने उसे मार डाला.
I did!
मैने किया!
Just catch me.
बस मुझे पकड़ लो.
Arrest me.
मुझे गिरफ्तार करो.
- What are you doing, Cold Tiger? - Chengyu.
- तुम क्या कर रहे हो, कोल्ड टाइगर? - चेंगयु।
This woman was being disobedient,
यह महिला अवज्ञाकारी थी,
so I killed her.
इसलिए मैंने उसे मार डाला.
I threw the body into the water.
मैंने शव को पानी में फेंक दिया।
But I never thought it'd float.
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि यह तैरेगा।
I killed her.
मैने उसे मार डाला.
I did that.
मैने वैसा ही किया।
Just catch me.
बस मुझे पकड़ लो.
Here, arrest him.
लो, उसे गिरफ्तार कर लो।
As long as I'm around,
जब तक मैं आसपास हूं,
no one can catch him!
उसे कोई नहीं पकड़ सकता!
This is a trap, Chengyu.
यह एक जाल है, चेंगयु।
Don't fall for it.
इसके झांसे में मत आओ.
Chengyu.
चेंगयु.
They won't stop until they get one of us.
वे तब तक नहीं रुकेंगे जब तक कि वे हममें से किसी एक को पकड़ न लें।
The resort has just opened.
रिसॉर्ट अभी खुला है.
It can't do without you.
यह आपके बिना नहीं चल सकता.
You can get me
आप मुझे पा सकते हैं
out of jail.
जेल से बाहर.
I wouldn't be able to do anything
मैं कुछ भी नहीं कर पाऊँगा
if you were jailed.
यदि आपको जेल हो गयी हो.
Chengyu.
चेंगयु.
I'll wait for you.
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
Just catch me!
बस मुझे पकड़ो!
Prefectural Magistrate.
प्रीफेक्चुरल मजिस्ट्रेट.
Let's head back too.
चलो हम भी वापस चलें।
Let's go...
चल दर...
What was that?
वह क्या था?
Chengyu.
चेंगयु.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो आप आशा को नहीं जान सकते???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो मैं नहीं आता???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
सोडा से जगमगाती रात में, केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???जैसे सुबह का प्यार का पंख गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???अनदेखा होते हुए भी, मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति हवा में डूब गई???
♪You can't hear it♪
???आप इसे सुन नहीं सकते???
♪I also want to rush forward♪
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
♪To give you all my heart♪
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
♪Yet it's pushed away by you♪
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???प्यार बोला जाए या अनकहा छोड़ दिया जाए???
♪I know you understand♪
???मुझे पता है आप समझते हैं???
♪It's just an accident♪
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
♪I know you weren't really here for me♪
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???तुम्हारे जाने के बाद, मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
♪I didn't shut you out♪
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ, तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???